<!--
 * @Description: 零碎知识点整理
 * @Version: Beata1.0
 * @Author: 【B站&公众号】Rong姐姐好可爱
 * @Date: 2020-09-17 22:34:07
 * @LastEditors: 【B站&公众号】Rong姐姐好可爱
 * @LastEditTime: 2020-09-17 23:06:12
-->

> 这里记录在学习express框架，做基础的项目结构demo时遇到的一些零零碎碎的知识，有很多很细节，不仔细看源码很难发现其作用，因此统一在这里整理；


### require('..')的作用

在阅读[Inquirer.js](https://github.com/SBoudrias/Inquirer.js)项目源码的时候，发现了inquirer对象引入的时候，使用到：
```javascript
// 在源码的example目录下
const inquirer=require('..')
```
第一看过去不知道是什么意思，只是看到官方给的例子里面都有这样使用，最终含义是：

- 默认为index.js
如果未指定文件名，则node.js隐式需要一个名为index.js文件。
因此**require("..")转换为require("../index.js")**

- main包属性。
如果您require在模块内部并指向模块的根目录，它将从软件包package.json读取main属性，并要求在其中指定文件。

所以给定这个包定义（ package.json ）

{
    "main": "./fileA.js"
} 
**对require("..")的调用将转换为require("../fileA.js")**

以上解释[参考链接](https://stackoom.com/question/3s1dr/require-%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%84%8F%E6%80%9D),而对于[Inquirer.js](https://github.com/SBoudrias/Inquirer.js/blob/master/packages/inquirer/package.json)这个项目，本身给出的例子example目录下是没有index.js的，也就是没有采用上述解释的第一种方案，自然就是第二种；

> 果不其然，我在对应的[package.json](https://github.com/SBoudrias/Inquirer.js/blob/master/packages/inquirer/package.json)里面发现`main`相关配置，正好是指向lib->inrequirer.js文件的

```json
{
  "name": "inquirer",
  "version": "7.3.3",
  "description": "A collection of common interactive command line user interfaces.",
  "author": "Simon Boudrias <admin@simonboudrias.com>",
  "files": [
    "lib",
    "README.md"
  ],
  "main": "lib/inquirer.js",
  "keywords": [
    "command",
    "prompt",
    "stdin",
    "cli",
    "tty",
    "menu"
  ]
}
```

### module.parent的用法

在学习express的入口启动文件server.js发现这样的代码

```javascript

if (module.parent) {
    // 导出startServer方法
    module.exports = startServer;
} else {
    // 执行startServer方法
    startServer();
}
```
有些不解，对module的引入其实学的不是很好，因此上班的时候，就特地的查阅了一下，上述代码的功能实质是：

> !module.parent用于在没有require的情况下直接运行某段代码，如果是被require的，则不执行

也就是当你直接运行server.js的时候，其实是执行server.js文件的startServer()方法，但是当你require('server.js')进行模块引入的时候，即：
```javascript
// 引入 server.js文件
const server=require('server.js')


```
这里的require引入，其实就是获取内部导出的startServer方法，也就是说，server变量的实质其实是startServer方法；

说道这里，其实你也应该明白，当你执行`server()`的时候，也就是去执行startServer()方法了，这样做主要是去隔离模块引入问题，觉得很经典

参考资料



### JSON.stringfy()的用法

JSON.stringify(value[, replacer[, space]])

#### 用途 

序列化js对象数组, 美化json文件

#### 参数说明

- value
  
**必需**， 要转换的 JavaScript 值（通常为对象或数组）。

- replacer
  
**可选**。用于转换结果的函数或数组。

> 如果 replacer 为函数，则 JSON.stringify 将调用该函数，并传入每个成员的键和值。使用返回值而不是原始值。如果此函数返回 undefined，则排除成员。根对象的键是一个空字符串：”“。
> 
> 如果 replacer 是一个数组，则仅转换该数组中具有键值的成员。成员的转换顺序与键在数组中的顺序一样。当 value 参数也为数组时，将忽略 replacer 数组。

- space
  
**可选**，文本添加缩进、空格和换行符
> 如果 space 是一个数字，则返回值文本在每个级别缩进指定数目的空格
> 
> 如果 space 大于 10，则文本缩进 10 个空格。space 有可以使用非数字，如：\t。

#### 返回值

返回包含 JSON 文本的字符串。

[参考链接](https://blog.csdn.net/lw112190/article/details/106569555/)

